Traductor: teddy fres
Revisor: Alba González Fuentes
Bien, soy artista.
Vivo en Nueva York y he estado
trabajando en publicidad
desde que salí de la escuela,
hace unos 7 u 8 años.
y era agotador.
Trabajé durante horas cada noche.
Trabajé muchos fines de semana
y me encontré sin tiempo
para todos los proyectos
en los que quería
trabajar por mi cuenta.
Y un día estaba en
el trabajo y vi una charla
de Stefan Sagmeister en TED;
se llamaba "El poder del tiempo libre",
y en ella hablaba sobre
cómo cada 7 años
se toma uno para alejarse del trabajo,
y poder así
dedicarse a sus propios proyectos creativos
y me inspiró instantáneamente
y solo dije: "tengo que hacer eso,
tengo que tomarme un año sabático.
Necesito tomarme el tiempo
para viajar y estar con mi familia
y comenzar mis propias ideas creativas".
Así que el primero de
esos proyectos terminó siendo
algo que llamo "Un segundo cada día".
Básicamente estoy grabando un
segundo de cada día de mi vida
y durante el resto de la misma,
recopilando cronológicamente estos
pequeños cortes de un segundo
de mi vida en un solo vídeo continuo
hasta que, bueno, ya no pueda grabarlos.
El propósito de este proyecto es, uno:
odio no recordar las cosas
que he hecho en el pasado.
Ahí están todas esas cosas
que he hecho con mi vida
de las que no tengo recuerdos
a menos que alguien las mencione
y a veces pienso:
"Oh, sí, eso es algo que hice".
Y algo de lo que me di cuenta
desde el principio del proyecto
es que si no estaba
haciendo algo interesante,
probablemente olvidaría grabar el vídeo.
Así que el día (la primera vez que se
me olvidó, realmente me dolió,
porque era algo que de verdad quería hacer)
desde el momento en que cumplí 30 años, quise
mantener este proyecto para siempre
y al haber perdido ese segundo, me di cuenta
de que en mi cabeza apareció esta sensación
de manera que nunca volví a olvidarme.
Así que si vivo para verme con 80 años,
voy a tener un vídeo de cinco horas
que resume 50 años de mi vida.
Cuando cumpla 40 años, tendré un vídeo de una hora
que incluirá solo mis 30.
Realmente, esto me ha
impulsado día a día,
cuando me despierto,
a intentar hacer algo interesante
con mi día.
Ahora, una de las cosas con
las que tengo problemas es que,
a medida que pasan los días, semanas y meses,
el tiempo parece comenzar a difuminarse
y mezclarse entre sí
y, saben, odiaba eso,
y la visualización es la mejor manera
para activar la memoria.
Saben, este proyecto
para mí es una manera de
superar esa brecha y
recordar todo lo que he hecho.
Incluso solo este segundo
me permite recordar
todo lo que hice ese día.
Es difícil, a veces,
elegir ese segundo.
En un buen día, quizá tendré 3 o 4 segundos
que de verdad me gustaría elegir,
pero tendré que reducirlos a uno,
aunque incluso reduciéndolo, puedo,
de todas formas, recordar los otros tres.
También es un tipo de protesta,
una protesta personal,
contra la cultura que tenemos
ahora, donde la gente
está en los conciertos
con sus teléfonos
grabando el concierto completo
y te están molestando.
Ni siquiera están
disfrutando el espectáculo.
Están viendo el concierto
a través de su teléfono.
Odio eso. Admito que solía
ser un poco como esa gente,
hace un tiempo, y decidí
que la mejor manera
que tenía para capturar y guardar
un recuerdo visual de mi vida
y no ser esa persona,
es solo grabar un segundo
que me permitirá activar el recuerdo:
"Sí, ese concierto fue increíble.
Me encantó ese concierto, de verdad".
Y solo se necesita
un rápido, rápido segundo.
Este verano hice un viaje
de 3 meses por la carretera.
Era algo que había estado
soñando con hacer toda mi vida,
simplemente conducir por EE.UU. y Canadá
improvisando adónde ir al día siguiente
y fue algo espectacular.
En realidad, se acabó, gasté demasiado
dinero en mi viaje por carretera
de los ahorros que tenía
para mi año sabático
así que tuve que hacerlo, fui a
Seattle y pasé algún tiempo
con amigos trabajando en
un proyecto realmente genial.
Una de las razones por las que tomé mi año sabático
era para pasar más tiempo con mi familia
y, entonces, ocurrió esta tragedia.
A mi cuñada,
se le estranguló el intestino
súbitamente un día
y la llevamos a urgencias
y estaba, estaba muy mal.
Casi la perdimos un par de veces
y ahí estaba yo con mi hermano cada día.
Me ayudó a darme cuenta de algo
más durante este proyecto,
y es que grabar un segundo
en un día realmente malo
es extremadamente difícil.
No es... tendemos a sacar nuestras cámaras
cuando estamos haciendo cosas geniales.
O cuando decimos "Oh, sí, esta fiesta,
déjame sacar una fotografía"
Pero casi nunca lo hacemos
cuando tenemos un mal día
y está ocurriendo algo trágico.
Y me di cuenta de que en realidad
es muy, muy importante
grabar incluso ese segundo
de un momento realmente malo.
Te ayuda a apreciar los buenos tiempos.
No siempre es un buen día,
así que cuando tenemos uno malo,
creo que es importante recordarlo,
tanto como es importante
recordar los buenos días.
Una de las cosas que
hago es no usar ningún filtro.
No uso nada... intento capturar el momento
tan semejante como sea posible
a cómo lo vi con mis propios ojos.
Comencé una regla de
perspectiva en primera persona.
Al principio, creí tener
un par de vídeos donde
me podían ver en ellos, pero me di cuenta
de que no era la manera de proceder.
La manera para recordar
de verdad lo que vi
era grabarlo como en realidad lo vi.
Un par de cosas que tengo
en mi mente sobre este proyecto,
¿no sería interesante si miles
de personas lo hicieran?
Cumplí 31 años la semana pasada,
que está ahí.
Creo que sería interesante ver
qué harían todos
con un proyecto como este.
Creo que todos tendrían una
interpretación diferente de él.
Creo que todos se beneficiarían de solo
tener ese segundo para recordar cada día.
Personalmente, estoy cansado de olvidar,
y esta es una cosa
de verdad fácil de hacer.
Es decir, todos tenemos cámaras
de alta definición en nuestros bolsillos...
la mayoría de los de esta sala, apuesto...
y es algo que...
Nunca quiero olvidar
otro dia que haya vivido
y esta es mi manera de hacerlo
y sería de verdad interesante ver también
si pudieran escribir en un sitio web
"18 de junio de 2018"
y pudieran ver una secuencia
de la vida de las personas
ese día en particular desde
todas las partes del mundo.
Y no lo sé, creo que este proyecto
tiene muchas posibilidades
y los animo a todos a grabar solo un pequeño
fragmento de su vida todos los días,
para que nunca puedan olvidar
que ese día Uds. vivieron.
Gracias.
(Aplausos)